Repository: Neamar/KISS
Catalog: */11_network-services.po
Languages: ja_jp

source: The filter is enabled with the <command>/etc/init.d/squid reload</command> command. However, since the <emphasis role="pkg">squidguard</emphasis> package does no filtering by default, it is the administrator's task to define the policy. This can be done by creating the <filename>/etc/squid/squidGuard.conf</filename> file (using <filename>/etc/squidguard/squidGuard.conf.default</filename> as template if required).
ja_jp: このフィルタを有効化するには、<command>/etc/init.d/squid reload</command> コマンドを使います。しかしながら、<emphasis role="pkg">squidguard</emphasis> パッケージはデフォルトで何もフィルタリングしません。フィルタリングポリシーを定義するのは管理者の仕事です。これを行うには、<filename>/etc/squid/squidGuard.conf</filename> ファイルを作成します (必要ならば <filename>/etc/squidguard/squidGuard.conf.default</filename> をテンプレートとして使います)。

source: The working database must be regenerated with <command>update-squidguard</command> after each change of the <command>squidGuard</command> configuration file (or one of the lists of domains or URLs it mentions). The configuration file syntax is documented on the following website: <ulink type="block" url="http://www.squidguard.org/Doc/configure.html" />
ja_jp: <command>squidGuard</command> 設定ファイル (またはその中で言及しているドメインまたは URL のリストの 1 つ) を変更したら、毎回 <command>update-squidguard</command> を使って作業データベースを再生成しなければいけません。設定ファイルの構文は以下のウェブサイトで説明されています: <ulink type="block" url="http://www.squidguard.org/Doc/configure.html" />

source: The <emphasis role="pkg">dansguardian</emphasis> package is an alternative to <emphasis>squidguard</emphasis>. This software does not simply handle a black-list of forbidden URLs, but it can take advantage of the PICS system (<emphasis>Platform for Internet Content Selection</emphasis>) to decide whether a page is acceptable by dynamic analysis of its contents.
ja_jp: <emphasis role="pkg">dansguardian</emphasis> パッケージは <emphasis>squidguard</emphasis> の代替品です。dansguardian は単純に禁止された URL のブラックリストを取り扱うだけではありません。PICS システム (<emphasis>Platform for Internet Content Selection</emphasis>) の利点を駆使して、ページ内容を動的に解析することで、ページを許可するか否かを判断する事が可能です。

source: LDAP Directory
ja_jp: LDAP ディレクトリ

source: <primary>directory, LDAP</primary>
ja_jp: <primary>ディレクトリ、LDAP</primary>

source: OpenLDAP is an implementation of the LDAP protocol; in other words, it's a special-purpose database designed for storing directories. In the most common use case, using an LDAP server allows centralizing management of user accounts and the related permissions. Moreover, an LDAP database is easily replicated, which allows setting up multiple synchronized LDAP servers. When the network and the user base grows quickly, the load can then be balanced across several servers.
ja_jp: OpenLDAP は LDAP プロトコルの実装です; 言い換えれば、LDAP プロトコルとはディレクトリを保存するために設計された特製データベースです。これが最もよく使われる用途は、LDAP サーバを使ってユーザアカウントと関連するパーミッションの中央管理を行う場合です。更に、LDAP データベースは簡単に複製できるので、復数の同期された LDAP サーバをセットアプする事が可能になります。ネットワークとユーザの数が急速に多くなった場合でも、復数のサーバ間で負荷のバランスをとる事が可能です。

source: LDAP data is structured and hierarchical. The structure is defined by “schemas” which describe the kind of objects that the database can store, with a list of all their possible attributes. The syntax used to refer to a particular object in the database is based on this structure, which explains its complexity.
ja_jp: LDAP データは階層的に構造化されています。データ構造は「スキーマ」によって定義され、スキーマはデータベースに保存できるオブジェクトの種類をその属性リストと一緒に説明しています。データベース内の特定のオブジェクトを参照するために使われる構文はデータ構造に依存し、構文の複雑さはデータ構造の複雑さに対応します。

source: The <emphasis role="pkg">slapd</emphasis> package contains the OpenLDAP server. The <emphasis role="pkg">ldap-utils</emphasis> package includes command-line tools for interacting with LDAP servers.
ja_jp: <emphasis role="pkg">slapd</emphasis> パッケージには、OpenLDAP サーバが含まれます。<emphasis role="pkg">ldap-utils</emphasis> パッケージには、LDAP サーバと情報をやり取りするためのコマンドラインツールが含まれます。

source: Installing <emphasis role="pkg">slapd</emphasis> is usually non-interactive unless you have configured debconf to display questions with lower priorities. Nevertheless, it is debconf-enabled, and thus a simple <command>dpkg-reconfigure slapd</command> can reconfigure the LDAP database:
ja_jp: <emphasis role="pkg">slapd</emphasis> のインストールは、debconf を設定して低い優先度の質問を表示するようにしていない限り、通常非対話的です。とは言っても、<emphasis role="pkg">slapd</emphasis> は debconf を使うパッケージですから、<command>dpkg-reconfigure slapd</command> を使えば簡単に LDAP データベースを再設定する事が可能です。

source: Omit OpenLDAP server configuration? No, of course, we want to configure this service.
ja_jp: OpenLDAP サーバ設定を中止しますか? もちろん No です。我々は LDAP サービスを設定します。

source: DNS domain name: “<literal>falcot.com</literal>”.
ja_jp: DNS ドメイン名: 「<literal>falcot.com</literal>」。

source: Organization name: “Falcot Corp”.
ja_jp: 組織名: 「Falcot Corp」。

source: An administrative passwords needs to be typed in.
ja_jp: 管理用パスワードを打ち込む必要があります。

source: Database backend to use: “HDB”.
ja_jp: 使用するデータベースバックエンド: 「HDB」。

source: Do you want the database to be removed when <emphasis role="pkg">slapd</emphasis> is purged? No. No point in risking losing the database in case of a mistake.
ja_jp: <emphasis role="pkg">slapd</emphasis> を完全消去する場合に、データベースを削除しますか? いいえ。間違ってデータベースを失う危険性を増やすのは得策ではありません。

source: Move old database? This question is only asked when the configuration is attempted while a database already exists. Only answer “yes” if you actually want to start again from a clean database, for instance if you run <command>dpkg-reconfigure slapd</command> right after the initial installation.
ja_jp: 古いデータベースを移動しますか? データベース既に存在するにも関わらず、設定を行おうとした場合に、この質問を尋ねられます。例えば、最初のインストールの直後に <command>dpkg-reconfigure slapd</command> を実行する場合など、空っぽのデータベースをから設定を再開したい場合、答えは「yes」です。

source: Allow LDAPv2 protocol? No, there's no point in that. All the tools we're going to use understand the LDAPv3 protocol.
ja_jp: LDAPv2 プロトコルを許可しますか? いいえ、許可する意味が無いからです。我々が使おうとしているツールはすべて LDAPv3 プロトコルを理解します。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> LDIF format
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> LDIF フォーマット

source: An LDIF file (<emphasis>LDAP Data Interchange Format</emphasis>) is a portable text file describing the contents of an LDAP database (or a portion thereof); this can then be used to inject the data into any other LDAP server.
ja_jp: LDIF ファイル (<emphasis>LDAP Data Interchange Format</emphasis>) は移植可能なテキストファイルで、LDAP データベース (またはデータベースの一部) の内容を説明しています。LDIF ファイルを使って、他の LDAP サーバにデータを投入する事が可能です。

source: A minimal database is now configured, as demonstrated by the following query:
ja_jp: 以下の問い合わせによって実例を示す通り、最低限のデータベースが設定されています:

source: The query returned two objects: the organization itself, and the administrative user.
ja_jp: この問い合わせの結果 2 種類のオブジェクトが返されました: 組織自身と、管理ユーザです。

source: Filling in the Directory
ja_jp: ディレクトリの書き込み

source: Since an empty database is not particularly useful, we're going to inject into it all the existing directories; this includes the users, groups, services and hosts databases.
ja_jp: 空っぽのデータベースは特に便利というわけではないので、すべての存在するディレクトリをデータベースに投入することにします; ディレクトリにはユーザ、グループ、サービス、ホスト名データベースが含まれます。

source: The <emphasis role="pkg">migrationtools</emphasis> package provides a set of scripts dedicated to extract data from the standard Unix directories (<filename>/etc/passwd</filename>, <filename>/etc/group</filename>, <filename>/etc/services</filename>, <filename>/etc/hosts</filename> and so on), convert this data, and inject it into the LDAP database.
ja_jp: <emphasis role="pkg">migrationtools</emphasis> パッケージには、標準的な Unix ディレクトリ (<filename>/etc/passwd</filename>、<filename>/etc/group</filename>、<filename>/etc/services</filename>、<filename>/etc/hosts</filename> など) からのデータを展開するための一連のスクリプトが含まれます。スクリプトを使ってデータを変換し、LDAP データベースに投入します。

source: Once the package is installed, the <filename>/etc/migrationtools/migrate_common.ph</filename> must be edited; the <varname>IGNORE_UID_BELOW</varname> and <varname>IGNORE_GID_BELOW</varname> options need to be enabled (uncommenting them is enough), and <varname>DEFAULT_MAIL_DOMAIN</varname>/<varname>DEFAULT_BASE</varname> need to be updated.
ja_jp: パッケージをインストールしたら、必ず <filename>/etc/migrationtools/migrate_common.ph</filename> を編集してください; <varname>IGNORE_UID_BELOW</varname> と <varname>IGNORE_GID_BELOW</varname> オプションを編集して (コメント解除するだけで十分です)、<varname>DEFAULT_MAIL_DOMAIN</varname>/<varname>DEFAULT_BASE</varname> を更新する必要があります。

source: The actual migration operation is handled by the <command>migrate_all_online.sh</command> command, as follows:
ja_jp: 実際の移行操作は <command>migrate_all_online.sh</command> コマンドを使って行います、以下の通りです:

source: The <command>migrate_all_online.sh</command> asks a few questions about the LDAP database into which the data is to be migrated. <xref linkend="tab-migrate-all" xrefstyle="select: label nopage" /> summarizes the answers given in the Falcot use-case.
ja_jp: <command>migrate_all_online.sh</command> から LDAP データベースに移行するデータの種類に関する数個の質問を尋ねられます。<xref linkend="tab-migrate-all" xrefstyle="select: label nopage" />には Falcot の使用例で使った回答がまとめられています。

source: Answers to questions asked by the <command>migrate_all_online.sh</command> script
ja_jp: <command>migrate_all_online.sh</command> スクリプトからの質問に対する回答

source: Question
ja_jp: 質問

source: Answer
ja_jp: 回答

source: X.500 naming context
ja_jp: X.500 命名コンテキスト

source: LDAP server hostname
ja_jp: LDAP サーバホスト名

source: Manager DN
ja_jp: 管理者識別名

source: Bind credentials
ja_jp: 認証情報の紐付け

source: the administrative password
ja_jp: 管理用パスワード

source: Create DUAConfigProfile
ja_jp: DUAConfigProfile を作成

source: We deliberately ignore migration of the <filename>/etc/aliases</filename> file, since the standard schema as provided by Debian does not include the structures that this script uses to describe email aliases. Should we want to integrate this data into the directory, the <filename>/etc/ldap/schema/misc.schema</filename> file should be added to the standard schema.
ja_jp: 我々は意図的に <filename>/etc/aliases</filename> ファイルの移行を行いませんでした。なぜなら、Debian の提供する標準的なスキーマには、このスクリプトが電子メールアドレスを表現するために使う構造が含まれないからです。このデータをディレクトリに統合したい場合、標準的なスキーマに <filename>/etc/ldap/schema/misc.schema</filename> ファイルを追加するべきです。

source: <emphasis>TOOL</emphasis> Browsing an LDAP directory
ja_jp: <emphasis>TOOL</emphasis> LDAP ディレクトリの閲覧

source: The <command>jxplorer</command> command (in the package of the same name) is a graphical tool allowing to browse and edit an LDAP database. It's an interesting tool that provides an administrator with a good overview of the hierarchical structure of the LDAP data.
ja_jp: <command>jxplorer</command> コマンド (同名のパッケージに含まれます) は LDAP データベースを閲覧および編集する事が可能なグラフィカルツールです。<command>jxplorer</command> コマンドは興味深いツールで、このツールを使うことで管理者は LDAP データの階層構造を判りやすく概観する事が可能です。

source: Also note the use of the <literal>-c</literal> option to the <command>ldapadd</command> command; this option requests that processing doesn't stop in case of error. Using this option is required because converting the <filename>/etc/services</filename> often generates a few errors that can safely be ignored.
ja_jp: <command>ldapadd</command> コマンドの <literal>-c</literal> オプションの利用について触れておきます; このオプションはエラーが起きた場合に処理を停止しないように要求するものです。このオプションを使う事が必要です。なぜなら、<filename>/etc/services</filename> を変換する際に、無視しても問題無い数個のエラーが起きる事が多いからです。

source: Managing Accounts with LDAP
ja_jp: LDAP を用いたアカウントの管理

source: Now the LDAP database contains some useful information, the time has come to make use of this data. This section focuses on how to configure a Linux system so that the various system directories use the LDAP database.
ja_jp: これで LDAP データベースに幾つかの実用的な情報が含まれるようになりましたので、このデータを使うように設定します。この節では、様々なシステムディレクトリが LDAP データベースを使うように Linux システムを設定する方法に注目します。

source: Configuring NSS
ja_jp: NSS の設定

source: The NSS system (Name Service Switch, see sidebar <xref linkend="sidebar.intro-nss" />) is a modular system designed to define or fetch information for system directories. Using LDAP as a source of data for NSS requires installing the <emphasis role="pkg">libnss-ldap</emphasis> package. Its installation asks a few questions; the answers are summarized in <xref linkend="tab-libnss-ldap" xrefstyle="select: label nopage" />.
ja_jp: NSS システム (Name Service Switch、傍注<xref linkend="sidebar.intro-nss" />参照) はシステムディレクトリの情報を定義または取得するために設計されたモジュール式システムです。NSS 用のデータ源として LDAP を使うには、<emphasis role="pkg">libnss-ldap</emphasis> パッケージをインストールする必要があります。インストール中に数個の質問が行われます; その回答が<xref linkend="tab-libnss-ldap" xrefstyle="select: label nopage" />にまとめられています。

source: Configuring the <emphasis role="pkg">libnss-ldap</emphasis> package
ja_jp: <emphasis role="pkg">libnss-ldap</emphasis> パッケージの設定

source: LDAP server Uniform Resource Identifier
ja_jp: LDAP サーバの Uniform Resource Identifier

source: Distinguished name of the search base
ja_jp: 検索起点の識別名

source: LDAP version to use
ja_jp: 使用する LDAP バージョン

source: Does the LDAP database require login?
ja_jp: LDAP データベースはログインを必要としますか?

source: Special LDAP privileges for root
ja_jp: root 用の特別な LDAP 権限

source: Make the configuration file readable/writeable by its owner only
ja_jp: 所有者だけが設定ファイルを読み取り可能/書き込み可能な状態にする

source: LDAP account for root
ja_jp: root 用 LDAP アカウント

source: LDAP root account password
ja_jp: LDAP root アカウントパスワード

source: The <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> file then needs to be modified, so as to configure NSS to use the freshly-installed <command>ldap</command> module.
ja_jp: そして、<filename>/etc/nsswitch.conf</filename> ファイルを変更し、最近インストールした <command>ldap</command> モジュールを使うように NSS を設定する必要があります。

source: The <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> ファイル

source: The <command>ldap</command> module is usually inserted before others, and it will therefore be queried first. The notable exception is the <literal>hosts</literal> service since contacting the LDAP server requires consulting DNS first (to resolve <literal>ldap.falcot.com</literal>). Without this exception, a hostname query would try to ask the LDAP server; this would trigger a name resolution for the LDAP server, and so on in an infinite loop.
ja_jp: 通常 <command>ldap</command> モジュールは他のモジュールよりも前に書き込みます。こうすることで、先に使われるようになります。注目すべき除外例が <literal>hosts</literal> サービスです。なぜなら、LDAP サーバに接続するには (<literal>ldap.falcot.com</literal> の名前解決を行うためには) 先に DNS を調べる必要があるからです<literal>hosts</literal> サービスで最初 <command>ldap</command> モジュールを使うようにすると、LDAP サーバにホスト名を問い合わせる事になります; 名前解決を担当する LDAP サーバに接続するには LDAP サーバの名前解決が必要なので、無限ループすることになります。

source: If the LDAP server should be considered authoritative (and the local files used by the <command>files</command> module disregarded), services can be configured with the following syntax:
ja_jp: 主に LDAP サーバを信頼する場合 (そして <command>files</command> モジュールの使うローカルファイルを軽視する場合)、以下の構文を使ってサービスを設定します:

source: If the requested entry does not exist in the LDAP database, the query will return a “not existing” reply even if the resource does exist in one of the local files; these local files will only be used when the LDAP service is down.
ja_jp: 要求されたエントリが LDAP データベースに存在しない場合、問い合わせに対する応答は「not existing」になるでしょう。これはリソースがローカルファイルに存在するか否かに依存しません; LDAP サービスが利用可能でない場合のみ、ローカルファイルが使われます。

source: Configuring PAM
ja_jp: PAM の設定

source: This section describes a PAM configuration (see sidebar <xref linkend="sidebar.intro-pam" />) that will allow applications to perform the required authentications against the LDAP database.
ja_jp: この節では、PAM 設定 (傍注<xref linkend="sidebar.intro-pam" />参照) を説明します。ここで説明した PAM 設定で、アプリケーションが LDAP データベースに向けて要求された認証を実行する事を可能にします。

source: <emphasis>CAUTION</emphasis> Broken authentication
ja_jp: <emphasis>CAUTION</emphasis> 破壊された認証

source: Changing the standard PAM configuration used by various programs is a sensitive operation. A mistake can lead to broken authentication, which could prevent logging in. Keeping a root shell open is therefore a good precaution. If configuration errors occur, they can be then fixed and the services restarted with minimal effort.
ja_jp: 様々なプログラムが使う標準的な PAM 設定を変更することは慎重に行うべきです。1 つの間違いが認証を破壊し、これによりログイン不可能になる場合があります。このため root シェルを開けた状態に保ちながら作業を行う事が良い予防策です。そうすれば、設定エラーが起きた場合、設定を修正し、最小限の努力でサービスを再起動する事が可能です。

source: The LDAP module for PAM is provided by the <emphasis role="pkg">libpam-ldap</emphasis> package. Installing this package asks a few questions very similar to those in <emphasis role="pkg">libnss-ldap</emphasis>; some configuration parameters (such as the URI for the LDAP server) are even actually shared with the <emphasis role="pkg">libnss-ldap</emphasis> package. Answers are summarized in <xref linkend="tab-libpam-ldap" xrefstyle="select: label nopage" />.
ja_jp: PAM 用の LDAP モジュールは <emphasis role="pkg">libpam-ldap</emphasis> パッケージによって提供されます。<emphasis role="pkg">libpam-ldap</emphasis> パッケージをインストールする際に、<emphasis role="pkg">libnss-ldap</emphasis> をインストールしたにされた質問と良く似た数個の質問を尋ねられます。幾つかの設定パラメータ (LDAP サーバの URI など) は <emphasis role="pkg">libnss-ldap</emphasis> パッケージと共有されます。この回答は<xref linkend="tab-libpam-ldap" xrefstyle="select: label nopage" />にまとめられています。

source: Configuration of <emphasis>libpam-ldap</emphasis>
ja_jp: <emphasis>libpam-ldap</emphasis> の設定

source: Allow LDAP admin account to behave like local root?
ja_jp: LDAP 管理者がローカルの root の如く振る舞う事を許可しますか?

source: Yes. This allows using the usual <command>passwd</command> command for changing passwords stored in the LDAP database.
ja_jp: はい。こうすることで、通常の <command>passwd</command> コマンドから LDAP データベースに保存されているパスワードを変更する事が可能になります。

source: Does the LDAP database require logging in?
ja_jp: LDAP データベースはログインを要求しますか?

source: the LDAP database administrative password
ja_jp: LDAP データベース管理用パスワード

source: Local encryption algorithm to use for passwords
ja_jp: パスワードに対して用いるローカル暗号化アルゴリズム

source: Installing <emphasis role="pkg">libpam-ldap</emphasis> automatically adapts the default PAM configuration defined in the <filename>/etc/pam.d/common-auth</filename>, <filename>/etc/pam.d/common-password</filename> and <filename>/etc/pam.d/common-account</filename> files. This mechanism uses the dedicated <command>pam-auth-update</command> tool (provided by the <emphasis role="pkg">libpam-runtime</emphasis> package). This tool can also be run by the administrator should they wish to enable or disable PAM modules.
ja_jp: <emphasis role="pkg">libpam-ldap</emphasis> をインストールと自動的に <filename>/etc/pam.d/common-auth</filename>、<filename>/etc/pam.d/common-password</filename>、<filename>/etc/pam.d/common-account</filename> ファイルで定義されたデフォルトの PAM 設定が適用されます。このメカニズムは専用の <command>pam-auth-update</command> ツール (<emphasis role="pkg">libpam-runtime</emphasis> パッケージから提供される) を使います。<command>pam-auth-update</command> ツールは PAM モジュールを有効化または無効化したい管理者によって実行される場合もあります。

source: Securing LDAP Data Exchanges
ja_jp: 安全な LDAP データ交換

source: <primary>LDAP</primary><secondary>secure</secondary>
ja_jp: <primary>LDAP</primary><secondary>安全な</secondary>

source: By default, the LDAP protocol transits on the network as cleartext; this includes the (encrypted) passwords. Since the encrypted passwords can be extracted from the network, they can be vulnerable to dictionary-type attacks. This can be avoided by using an extra encryption layer; enabling this layer is the topic of this section.
ja_jp: デフォルトで、LDAP プロトコルはネットワークを平文で通信します; (暗号化された) パスワードがネットワーク上をそのまま流れます。暗号化されたパスワードをネットワークから抽出する事が可能です。パスワードは辞書型攻撃に弱いです。暗号化層を設けることで、このような危険性避ける事が可能です; この節の主題は、暗号化層を有効化する事です。

source: Configuring the Server
ja_jp: サーバの設定

source: <primary><foreignphrase>OpenSSL</foreignphrase></primary><secondary>creating keys</secondary>
ja_jp: <primary><foreignphrase>OpenSSL</foreignphrase></primary><secondary>鍵作成</secondary>

source: <primary>key pair</primary>
ja_jp: <primary>鍵ペア</primary>

source: The first step is to create a key pair (comprising a public key and a private key) for the LDAP server. The Falcot administrators reuse <emphasis>easy-rsa</emphasis> to generate it (see <xref linkend="sect.easy-rsa" />). Running <command>./build-server-key ldap.falcot.com</command> asks a few mundane questions (location, organization name and so on). The answer to the “common name” question <emphasis>must</emphasis> be the fully-qualified hostname for the LDAP server; in our case, <literal>ldap.falcot.com</literal>.
ja_jp: 最初に LDAP サーバ用の (公開鍵と秘密鍵から成る) 鍵ペアを作成します。Falcot 管理者は鍵ペアを生成するために <emphasis>easy-rsa</emphasis> を再利用します (<xref linkend="sect.easy-rsa" />参照)。<command>./build-server-key ldap.falcot.com</command> を実行すると、数個の一般的な (場所、組織名、などに関する) 質問を尋ねられます。「common name」に対する回答は<emphasis>必ず</emphasis> LDAP サーバの完全修飾ホスト名にしてください; 我々の場合 <literal>ldap.falcot.com</literal> です。

source: This command creates a certificate in the <filename>keys/ldap.falcot.com.crt</filename> file; the corresponding private key is stored in <filename>keys/ldap.falcot.com.key</filename>.
ja_jp: 上のコマンドは証明書を作成し、<filename>keys/ldap.falcot.com.crt</filename> ファイルに保存します; 対応する秘密鍵は <filename>keys/ldap.falcot.com.key</filename> に保存されます。

source: Now these keys have to be installed in their standard location, and we must make sure that the private file is readable by the LDAP server which runs under the <literal>openldap</literal> user identity:
ja_jp: これらの鍵を標準的な場所にインストールし、<literal>openldap</literal> ユーザ権限で実行されている LDAP サーバが秘密鍵を読み込み可能である事を保証しなければいけません:

source: # <userinput>adduser openldap ssl-cert</userinput> Adding user `openldap' to group `ssl-cert' ... Adding user openldap to group ssl-cert Done. # <userinput>mv keys/ldap.falcot.com.key /etc/ssl/private/ldap.falcot.com.key</userinput> # <userinput>chown root:ssl-cert /etc/ssl/private/ldap.falcot.com.key</userinput> # <userinput>chmod 0640 /etc/ssl/private/ldap.falcot.com.key</userinput> # <userinput>mv newcert.pem /etc/ssl/certs/ldap.falcot.com.pem</userinput>
ja_jp: # <userinput>adduser openldap ssl-cert</userinput> ユーザ `openldap' をグループ `ssl-cert' に追加しています... ユーザ openldap をグループ ssl-cert に追加 完了。 # <userinput>mv keys/ldap.falcot.com.key /etc/ssl/private/ldap.falcot.com.key</userinput> # <userinput>chown root:ssl-cert /etc/ssl/private/ldap.falcot.com.key</userinput> # <userinput>chmod 0640 /etc/ssl/private/ldap.falcot.com.key</userinput> # <userinput>mv newcert.pem /etc/ssl/certs/ldap.falcot.com.pem</userinput>

source: The <command>slapd</command> daemon also needs to be told to use these keys for encryption. The LDAP server configuration is managed dynamically: the configuration can be updated with normal LDAP operations on the <literal>cn=config</literal> object hierarchy, and the server updates <filename>/etc/ldap/slapd.d</filename> in real time to make the configuration persistent. <command>ldapmodify</command> is thus the right tool to update the configuration:
ja_jp: <command>slapd</command> デーモンにこれらの鍵を暗号化に使うように伝える事も必要です。LDAP サーバ設定は動的に管理されます: 設定は <literal>cn=config</literal> オブジェクト階層に対する通常の LDAP 操作によって更新され、サーバは設定を永続的なものにするために <filename>/etc/ldap/slapd.d</filename> をリアルタイムで更新します。このため、<command>ldapmodify</command> が設定を更新する適切なツールです:

source: Configuring <command>slapd</command> for encryption
ja_jp: 暗号化用の <command>slapd</command> の設定

source: <emphasis>TOOL</emphasis> <command>ldapvi</command> to edit an LDAP directory
ja_jp: <emphasis>TOOL</emphasis> <command>ldapvi</command> で LDAP ディレクトリを編集する

source: With <command>ldapvi</command>, you can display an LDIF output of any part of the LDAP directory, make some changes in the text editor, and let the tool do the corresponding LDAP operations for you.
ja_jp: <command>ldapvi</command> を使うことで、LDAP ディレクトリの任意の部分に対する LDIF 出力を表示したり、テキストエディタでそれを変更したり、対応する LDAP 操作を実行したりする事が可能です。

source: It is thus a convenient way to update the configuration of the LDAP server, simply by editing the <literal>cn=config</literal> hierarchy.
ja_jp: このため、 LDAP サーバの設定を更新するには、<command>ldapvi</command> を使って <literal>cn=config</literal> 階層を編集する方法が便利です。

source: The last step for enabling encryption involves changing the <varname>SLAPD_SERVICES</varname> variable in the <filename>/etc/default/slapd</filename> file. We'll play it safe and disable unsecured LDAP altogether.
ja_jp: 暗号化を有効化するための最後の作業が <filename>/etc/default/slapd</filename> ファイル内の <varname>SLAPD_SERVICES</varname> 変数を変更する事です。我々は大事を取って、安全対策されていない LDAP を無効化します。
